# 2007年09月03日 周一 下午02:30

方远洛从小就爱想，他的话很少、他的想法很多，他喜欢想东想西、想天想地。他总是想着一些矛矛盾盾的事情，昨天和爸爸妈妈看了个动画片，远洛觉得那个动画片里的主角又酷又坏，觉得那个反派又牛又好，可能这和他有点早熟但又不成熟的矛盾状态有关系，即使他现在才刚刚要上幼儿园小班。

现在的他，妈妈牵着他的手，带他来到了这个熟悉又陌生的地方——“妈妈以前在这上班。”小远洛这么想着，“我以前经常在外面的广场上玩。”

可是妈妈似乎不是带他来玩的，远洛牵着妈妈的手，看着妈妈和一个阿姨交谈着什么，这对远洛来说很无聊，毕竟他平常很少和陌生人说话，他并不关心除了爸妈以外的人都说了啥。

“哦，还有姑姑姨姨也可以稍微搭理一下。奶奶是个老太婆！妈妈不喜欢她，我也不喜欢她！！！”远洛正这么想着时，那个正和妈妈交谈的阿姨不知何时停止了交谈，她慢慢蹲下来，笑着看向了这个还在傻傻思考谁是他喜欢和不喜欢的小屁孩。

“演漏，和我来吧，仄里有很多和你一样的小盆友哦。”

那个阿姨看着很像昨天和妈妈在菜市场看见的随处可见的阿姨，而且她说话一点都不包准，远洛很没礼貌地想。

不过远洛并没有回答这位并不熟的阿姨……嗯，可能有点熟，毕竟妈妈在这上班，但小远洛目前的脑袋可装不下这些复杂的人脸。

他看向了妈妈，妈妈依旧牵着他的手，妈妈笑着对他说：“洛洛，今天开始你就要上保育院了喔，这里有好多小朋友和你一样大，你可以和他们随便玩喔。”

远洛抬着头，不解地看着妈妈，小小的眼睛充满大大的疑惑，不过现在的他并没有感到有什么不对劲，毕竟他很习惯有妈妈陪在身边的感觉。

“好！”方远洛没想多久就通过了上幼儿园这个决议。

“真乖！回家给你做好吃的喔。”妈妈像往常一样把双手轻轻搭在小远洛肩上，接着说道，“那我下午四点半就来接你喔。”

“？”这次，方远洛并没有让疑惑充斥着他的脑袋，他现在选择把疑惑用嘴巴说出来，“下午四点半？为什么啊？”

“因为你长大了呀，”妈妈耐心地给他解答疑惑，“你现在要试着和其他小朋友交朋友喔，交朋友要花好多好多天喔。”

“可是为什么妈妈要先回家？”

“因为我不想打扰你和别的小朋友玩啊，要是我还在这看着你，到时候你肯定会跺着脚跑到我面前叫我走啦。”

“才不会。”

“那妈妈回去了喔，你跟着这个李老师去找小朋友们一起玩喔。”

“哦。”鉴于妈妈没有提前告知他自己要一个人待在这个被称作“保育院”的地方，远洛现在生着小闷气，背对着妈妈。

过了一会，他还是忍不住回头看着逐渐远去的妈妈，“妈！”

妈妈只是转过头向他挥挥手，继续向着家属小院的方向走，“下午四点半来接你喔！对了，记得要有礼貌哦，在这里见到像李阿姨这样的人要叫老师喔。”

远洛很不爽妈妈这样回应他，于是他不爽地跺了跺脚，继续喊道，“妈！”

这次妈妈只是回头对他笑着，挥挥手，什么也没说。

“唔。”远洛彻底不爽了，他抿着嘴唇，又用他的脚丫朝脚下的水磨地板用力地跺了跺脚。

哼，不理我就不理我。

看着这对母子分别的场景，李阿姨……不对，李老师顺势牵起远洛的手，带着他来到了教室门口。

远洛在窗外就听到了此起彼伏的哭声和叫喊声。

切，真弱。

倒不是方远洛从来不会哭，他只是不轻易在外人面前哭罢了，他总觉得这是一件很丢脸的事。现在的他只有一种面对未知环境的不知所措和紧张。

“好吵。”远洛心里想着想着，李老师就已经把他领进教室了。

李老师拍拍手，教室里有几个孩子看了过来，该哭的还在哭，该喊妈妈的喊妈妈，该喊爸爸的喊爸爸，这对一个幼师来说不是问题，毕竟想要让这些刚刚入学的孩子们好好听话，至少在第一天开学这天是一件几乎不可能的事。

“小盆友们，仄是捱登给新盆友哦（这是我们的新朋友哦），”李老师对这群哭闹的孩子们大声说道，不包准的普通话参杂些土话让几个刚刚还在哭的孩子抬起头看了过来，“他叫方演漏，你们以后可以一起玩了哦！”

……方远洛觉得好麻烦，这位普通话一点都不包准的李阿姨说的话每次都要让他在脑子里翻译才听得懂。

接着李老师向教室后方的另外一位阿姨招了招手，“小刘！”

“怎么了李老师？”

“底鼓嘿杨老斯给赖子，你带挤擎喳座撮哈雷。（这个是杨老师的儿子，你带他找个座位坐下来。）”

“这是杨老师的儿子啊！真可爱！让刘老师带你去找个位子吧！”这位小刘老师说着便领着远洛来到一个小桌板旁，让他坐在了座位上，“你坐好哈，不要乱跑哦，可以找其他小朋友说说话哦。”

“长得可真像杨老师！”小刘老师摸了摸远洛的头后就转身向着李老师走去。

远洛看着周围陌生的环境，陌生的人，他一点也不想说话，他就安安静静地坐在座位上，看着那位小刘老师在教室里忙来忙去，安抚着第一次离开家的孩子们的心情。

反正妈妈四点钟就来了，方远洛盯着教室前方的挂钟，心情稍微好了点。

“喂，你叫什么名字？”

“？”


## ——*“我不叫喂，我叫方远洛！”*
