# 2007年09月03日 周一 下午02:30

方远洛从小就爱想，他的话很少、他的想法很多，他喜欢想东想西、想天想地。他总是想着一些矛矛盾盾的事情，昨天和爸爸妈妈看了个动画片，远洛觉得那个动画片里的主角又酷又坏，觉得那个反派又牛又好，可能这和他有点早熟但又不成熟的矛盾状态有关系，即使他现在才刚刚要上幼儿园小班。

现在的他，妈妈牵着他的手，带他来到了这个熟悉又陌生的地方——“妈妈以前在这上班。”小远洛这么想着，“我以前经常在外面的广场上玩。”

可是妈妈似乎不是带他来玩的，远洛牵着妈妈的手，看着妈妈和一个阿姨交谈着什么，这对远洛来说很无聊，毕竟他平常很少和陌生人说话，他并不关心除了爸妈以外的人都说了啥。

“哦，还有姑姑姨姨也可以稍微搭理一下。奶奶是个老太婆！妈妈不喜欢她，我也不喜欢她！！！”远洛正这么想着时，那个正和妈妈交谈的阿姨不知何时停止了交谈，她慢慢蹲下来，笑着看向了这个还在傻傻思考谁是他喜欢和不喜欢的小屁孩。

“演漏，和我来吧，仄里有很多和你一样的小盆友哦。”

那个阿姨看着很像昨天和妈妈在菜市场看见的随处可见的阿姨，而且她说话一点都不包准，远洛很没礼貌地想。

不过远洛并没有回答这位并不熟的阿姨……嗯，可能有点熟，毕竟妈妈在这上班，但小远洛目前的脑袋可装不下这些复杂的人脸。

他看向了妈妈，妈妈依旧牵着他的手，妈妈笑着对他说：“洛洛，今天开始你就要上保育院了喔，这里有好多小朋友和你一样大，你可以和他们随便玩喔。”

远洛抬着头，不解地看着妈妈，小小的眼睛充满大大的疑惑，不过现在的他并没有感到有什么不对劲，毕竟他很习惯有妈妈陪在身边的感觉。

“好！”方远洛没想多久就通过了上幼儿园这个决议。

“真乖！回家给你做好吃的喔。”妈妈像往常一样把双手轻轻搭在小远洛肩上，接着说道，“那我下午四点半就来接你喔。”

“？”这次，方远洛并没有让疑惑充斥着他的脑袋，他现在选择把疑惑用嘴巴说出来，“下午四点半？为什么啊？”

“因为你长大了呀，”妈妈耐心地给他解答疑惑，“你现在要试着和其他小朋友交朋友喔，交朋友要花好多好多天喔。”

“可是为什么妈妈要先回家？”

“因为我不想打扰你和别的小朋友玩啊，要是我还在这看着你，到时候你肯定会跺着脚跑到我面前叫我走啦。”

“才不会。”

“那妈妈回去了喔，你跟着这个李老师去找小朋友们一起玩喔。”

“哦。”鉴于妈妈没有提前告知他自己要一个人待在这个被称作“保育院”的地方，远洛现在生着小闷气，背对着妈妈。

过了一会，他还是忍不住回头看着逐渐远去的妈妈，“妈！”

妈妈只是转过头向他挥挥手，继续向着家属小院的方向走，“下午四点半来接你喔！对了，记得要有礼貌哦，在这里见到像李阿姨这样的人要叫老师喔。”

远洛很不爽妈妈这样回应他，于是他不爽地跺了跺脚，继续喊道，“妈！”

这次妈妈只是回头对他笑着，挥挥手，什么也没说。

“唔。”远洛彻底不爽了，他抿着嘴唇，又用他的脚丫朝脚下的水磨地板用力地跺了跺脚。

哼，不理我就不理我。

看着这对母子分别的场景，李阿姨……不对，李老师顺势牵起远洛的手，带着他来到了教室门口。

远洛在窗外就听到了此起彼伏的哭声和叫喊声。

切，真弱。

倒不是方远洛从来不会哭，他只是不轻易在外人面前哭罢了，他总觉得这是一件很丢脸的事。现在的他只有一种面对未知环境的不知所措和紧张。

“好吵。”远洛心里想着想着，李老师就已经把他领进教室了。

李老师拍拍手，教室里有几个孩子看了过来，该哭的还在哭，该喊妈妈的喊妈妈，该喊爸爸的喊爸爸，这对一个幼师来说不是问题，毕竟想要让这些刚刚入学的孩子们好好听话，至少在第一天开学这天是一件几乎不可能的事。

“小盆友们，仄是捱登给新盆友哦（这是我们的新朋友哦），”李老师对这群哭闹的孩子们大声说道，不包准的普通话参杂些土话让几个刚刚还在哭的孩子抬起头看了过来，“他叫方演漏，你们以后可以一起玩了哦！”

……方远洛觉得好麻烦，这位普通话一点都不包准的李阿姨说的话每次都要让他在脑子里翻译才听得懂。

接着李老师向教室后方的另外一位阿姨招了招手，“小刘！”

“怎么了李老师？”

“底鼓嘿杨老斯给赖子，你带挤擎喳座撮哈雷。（这个是杨老师的儿子，你带他找个座位坐下来。）”

“这是杨老师的儿子啊！真可爱！让刘老师带你去找个位子吧！”这位小刘老师说着便领着远洛来到一个小桌板旁，让他坐在了座位上，“你坐好哈，不要乱跑哦，可以找其他小朋友说说话哦。”

“长得可真像杨老师！”小刘老师摸了摸远洛的头后就转身向着李老师走去。

远洛看着周围陌生的环境，陌生的人，他一点也不想说话，他就安安静静地坐在座位上，看着那位小刘老师在教室里忙来忙去，安抚着第一次离开家的孩子们的心情。

反正妈妈四点钟就来了，方远洛盯着教室前方的挂钟，心情稍微好了点。

两位老师在台上自我介绍后好像是唱了首儿歌，听着不像平常爸妈给方远洛放的儿歌，应该是老师们自己编的，目的也是为了让第一天到幼儿园的小朋友们更好地适应。孩子们的注意力也随之被吸引，接着她们给这群还不能好好理解人话的小崽子们强调了一些幼儿园的规矩，即使成效不大，但至少给孩子们留下个印象。方远洛倒是听的很认真，也老老实实地按老师的指示和引导做事。这并不是说方远洛是个十分听话的孩子，他只是想快点熬到四点半，内心里认定自己和其他小朋友没得玩的方远洛就只能和老师做朋友了。

……就这样慢慢地、摇啊摇到了四点半，方远洛中途并没有主动和一个小朋友讲话，有几个找他搭话的他也只是用一种难以言喻的眼神和惊恐的表情看着对方，也不说话，就等着对方对自己失了兴趣而离开。

不过这都不重要，在小小的方远洛心里，现在，至少是目前只装得下爸爸妈妈，最多再加个姑姑姨姨。

“远洛！”

“爸？”方远洛看见教室外正向自己招手的妈妈，虽然很奇怪为什么不是妈妈来接他，但是方远洛的脸上还是露出笑容。

不过刚刚小刘老师和大家说了，要等爸爸妈妈和老师一起招手才可以回家哦！现在两位老师都还没有示意可以去找爸爸妈妈，方远洛决定还是等等，反正爸爸又不会长着翅膀跑了。

李老师正努力维持着因为爸爸妈妈来接送而兴奋过头的孩子们的闹腾场面，看到方远洛的笑容和向窗外看的视线，向窗外打量了一眼，发现了窗外的方爸爸。

“方老师！”李老师向方妈妈招了招手，示意他进来。

“诶，李老师。”方爸爸进来站在讲台边上，和李老师搭着话，“怎么样，远洛今天下午乖嘛？”

“可乖了，别的孩子都在哭，就他一个人不哭不闹，可听话了！”一旁的小刘老师抢答道，顺着竖起了个大拇指，露出一副“你干的好啊”的样子给方远洛看。方远洛坐在教室中间听不到老师和爸爸的谈话，露出一脸疑惑的表情，不过内心想回家的小兴奋压过了这份疑惑。

“哦喔，还可以啊，这个小家伙。”方爸爸听到这样的答复，双手叉在胸前，大笑着一会儿看着两位老师一会儿看着教室中间的方远洛，“行，那我接他先回去了哈。”

方爸爸把手抽出来向老师打了招呼后就向方远洛打起招呼，“远洛，过来！”

方远洛一路小跑，来到爸爸和两位老师的跟前。

方爸爸蹲下来，用他那张一首老茧的大手摸了摸远洛的头，问他：“小家伙，今天开不开心啊？”

“嗯。”方远洛只想回家，他觉得回答越简短，回家越快。

“那明天还想不想来啊？”

“嗯。嗯……嗯？”方远洛可没想过明天还要来，他陷入了纠结之中，现在这里还没有让他产生归属感，他不知道作何回答。

方爸爸和两位老师看到这样的情况，相识一笑，不过对此也没评价啥。

“没事，没想好今天晚上吃好饭来想，不急的。”方爸爸对远洛如是说，“那咱们现在回家吧，奶奶和妈妈做了好多好吃的哦。”

爸爸说着牵起了方远洛的手，“那好哦，李老师，小刘老师，我先带他回去了哈。”

“好哦，远洛拜拜哦，明天见哦！”

“远洛，和两位老师说拜拜。”

“哦，老师拜拜！”

等到和爸爸一起出教室，到了广场时，远洛抬起头问起爸爸：“爸，为什么是你来接我啊？”

“哦喔，妈妈在做饭啊，她说想你一回家就吃到刚刚炒好的菜，就叫我来接你了。”

“哦。”方远洛又低下头看着自己前进的小脚丫，“那明天也要来这里吗？”

“对啊，你已经三岁了，可以上学了哦。”

“为什么要上学啊？”方远洛不解。

“因为你长大了哇，”方爸爸牵着方远洛，慢慢向保育院的大门走去，大门到下面的广场有一个长长的坡，方远洛在对话的时候觉得这条坡真的好长好长，“长大了就要学会找新朋友、学新东东、做一个更牛的人！”

“哦……”远洛的脑瓜子飞速处理着这些妈妈带他来从没说过的东西，发现好像耳朵和鼻孔要冒烟了。

算了，不想了，明天来就来吧，反正时间到了爸爸妈妈就回来接他。而且家离这里就一堵墙，对哦？为什么要走大门？

“爸，为什么走大门啊，直接走后面那个门不就到家了吗？”方远洛每天都有好多疑惑，今天的疑惑绝对是迄今为止最多的。

“今天是教室来上学的哇，平常都是妈妈带你来了里面的广场上玩，肯定不能走同一条路哇，干什么事就要走什么路哦。”

“哦，好——吧——”

“那我明天来这里后，可以从后面的门溜回来吗？”方远洛突然抬起头，像爸爸提议了个奇妙的想法。

“哈哈哈哈，不可以哇，你肯定会被老师抓回来哦，上学就要听话，不要让老师操心！”

“哦，好吧。”方远洛又低下了头，心情好像不是很好。

保育院的大门外是一条街，右斜对面是人民医院，朝大门左边往下走是县教育局和潋城宾馆，右边往上走是潋城五中和实验小学，五中和实小共用一个校区，街上是各种类型的店铺和饭馆，这里是潋城的还算中心的位置，各种设施应有尽有，方远洛现在和爸爸妈妈、还有奶奶住在潋城五中的家属小院里。

听爸爸妈妈说，自己最初不是在县城出生的。爸爸骑着他的摩托车，带着待生产的妈妈回到了爸爸老家良镇卫生院。因为路上颠簸，胎儿错位，无奈之下只好剖腹产，最后才有的方远洛。也因此方妈妈对婆家这一边并不是特别喜欢，小方远洛也经常和妈妈一起喊着奶奶“老太婆”。

小小的方远洛并不知道、也不想知道未来是怎么样的，他现在的奇思妙想可不包括这样的想法。在他心里，远方可并不远，离开家一刻一米就算是远方了，可不是不远吗。

他现在啊，只是一个跟在爸爸的屁股后，大喊着“等等你”，连人称都分不清的小屁孩呢！
