# 2022 年 6 月 11 日  周六  傍晚 6:00

方远洛现在赋闲在家，还是很怀念在龙高当工具人的日子。

“好无聊啊——”他打开和帅哥的聊天框，组织着语言。

> **李亮老师** *18:27*
>
> > **Mori**：	帅哥 毕业典礼 PPT 需不需要我啊 😁

……杳无音讯。这不周六吗，他怎么不秒回？方远洛转而打开兄弟群：

> **🈚️内👻，LG** *18:30*
>
> > **小 群 主**：	你们说我要不要帮这次毕业典礼做 PPT  
> > **小 群 主**：	[动画表情]（疑问）  
> > **真正群主**：	你别搞啊 都毕业了还想着当免费劳动力？  
> > **真正群主**：	[动画表情]（交叉抱手）  
> > **小 群 主**：	你爹我要闲出毛了  
> > **牛　子**：	是赵亮找你了吗  
> > **牛　子**：	[动画表情]（智障表情）  
> > **欢乐豆人**：	唉 我儿子又在发癫了  
> > **小 群 主**：	唉 我儿子又在玩过家家了  
> > **牛　子**：	唉 我的孙子们又在争执了  

……方远洛乐了，事情总是向着爸爸儿子的游戏发展。

> **李亮老师** *18:40*
>
> > **李亮老师**：	应该需要  
> > **李亮老师**：	你问问赵焜  
> > **李亮老师**：	哥  
> > **李亮老师**：	我再改卷子  
> > **Mori**：	[动画表情]  
> > **Mori**：	好

还没加过赵焜，先加一个 Kunsa 再说……好友通过得还挺快，果然缺人啊。

> **赵焜老师** *18:45*
>
> > *您已添加了 Kunsa，现在可以开始聊天了。*  
> > **Mori**：	[图片]  
> > **Mori**：	老师 李亮让我来问你 😳
>
> *18:51*
>
> > **赵焜老师**：	😉  
> > **赵焜老师**：	既然你主动来了  
> > **赵焜老师**：	会有组织拉你进群的  
> > **Mori**：	好的好的 😁

经此一役，方远洛顺利打入策划组内部，这群里怎么有个人这么眼熟？

> **🈚️内👻，LG** *20:30*
>
> > **小 群 主**：	比亚迪 [@真正群主]() 你就在群里啊  
> > **小 群 主**：	[动画表情]（哈士奇指人）  
> > **真正群主**：	你也妹说要来我们策划组啊  
> > **真正群主**：	[动画表情]（装傻）  

……好嘛，那可以开始老三样了：获取大纲、收集素材、设计排版和做点额外工作——老三样有四种东西是很正常的。

这次毕业典礼绝对有充足的时间惊艳大家，方远洛想想就兴奋：再混一个视频组吧，自己这么高级的坡坡特怎么能没有高质量视频搭配呢？一晚上的讨论过后，“PPT 的神”方远洛荣获多项称号，包括但不限于“带摄影师” “顶级监工” “小品演员”和“龙高劳模”等。

忙，忙点好啊。

# 2022 年 6 月 17 日  周五  上午 8:30

方远洛伙同三名 LG 兄弟起个大早，来到龙高。

“你们找谁？”保安看着这四人，两个黑衣短裤男、一个白衣校裤男、一个卡其短裤男，好家伙拿着长枪短炮就怼上来了，别是什么不利于团结的组织吧。

“我们是今年龙高高三毕业生，今天是……”

“我还东军校长呢，口说无凭，没接到通知不给进，去去去。”

“……”

“不是，焜哥没提前打过招呼吗？”方远洛望向曾天骐。

“我问问。”曾天骐打开手机开始摇人。

“唉，社会闲杂人等不得入内。”牛梓轩叹气道，“我们刚高考完，保安大叔你不能寒了我们的心啊。”

“焜哥怎么说？”叶超拿出校园卡，说着就上前，“要不试试能不能刷卡进？”

“哔哔哔——”急促的警报声响起，“好好好，已经不认人了。”

“别急，焜哥说他待会有课，让我们和保安说一声自己上来拍素材。”

“这咋说，那保安不是不让我们进吗？”

“别急，我和焜哥讲了，他说他还是下来接一下我们。”

过了一会，赵焜小跑下来，把方远洛一行人带了进去，同时告诉他们不影响教学就可以随意拍摄。走在龙高校园，还真有种回来上学的感觉，四位哼哈大将摇摆着就走到了小卖部。

牛子率先发现不对劲：“不是，来小卖部干啥啊，我们不是来拍视频的吗？”

“您，吃了吗？”曾天骐反驳道。

“……小卖部，启动！”众人异口同声。

吃饱喝足，四人从心理教室开始，在凌老师那他们获得了有趣的思路，化缘到更多设备。

中午，“快乐食间，启动！”

从上午到傍晚，一条又一条，存储空间满了，就删掉坏条后继续拍。他们跑遍龙高，拍下了 22 届学生记忆中的龙高，录上了 22 届老师们的专属祝福。最后，他们来到校门。

“你们……拍好啦？一整天下来累了吧，要不在这休息会？”保安大叔笑眯眯地问。

五人相视一笑：“不，保安大叔，还没有结束，主角还有你和保洁阿姨！”

他赶忙推脱：“我们还要拍啊，算了吧算了吧！”

“别啊，保洁阿姨已经找来了，你们拿着这个祝福语对着镜头笑笑就好啦！”

“那……好吧，我不是专业的，拍出来不好看的哟。”

“没事，我们也不专业！”

“哈哈哈哈，行吧。”

<video controls src="page/novel/assets/video/教职工的告白.mp4"></video>

> **前期拍摄：** *曾天琪　叶超　方远洛　牛梓轩*  
> **后期剪辑：** *陈昱希*

# 2022 年 6 月 23 日  周五  上午 10:40

学生自发组织、准备，老师只负责流程，十多天的忙活，都是为了今天下午。这场自由度极高的典礼，是龙高送给 22 届学子的最后一份礼物。方远洛早早来到后台，排查问题、修改 PPT、预演小品。他坚信，他和每个努力的同学们，将会办出龙高有史以来一场不可逾越的毕业典礼。

第一次和兄弟们出外勤拍摄，第一次吃上快乐食间的盒饭，第一次坐在九号剧场的后台，第一次在毕业典礼上有单人秀……方远洛大舒一口气，就算已参与过许多活动，也还是发现了太多太多的第一次！

# 2022 年 6 月 23 日  周五  下午 14:00

下午 2 时整，一个巨大时钟显现在屏幕上，开场倒计时开始。

> **🈚️内👻，LG** *14:00*
>
> > **小 群 主**：	[@全体成员]() 何如？  
> > **真正群主**：	善  
> > **牛　子**：	+1  
> > **欢乐豆人**：	+1  
> > **天　天**：	+1  
> > **量　子**：	+1  
> > **泡 泡 冰**：	洛洛牛啊牛啊  
> > **小 群 主**：	[动画表情]（我还没出力，你就倒下了？）

升国旗、奏国歌后，影像组同学们制作的回忆视频，以相册的形式徐徐展开——入学到高考、民清路到华玺路、凹凸操场到“五星”宿舍——三年时光，一切角落都被发掘，汇聚于 15 分钟；三年热忱，一切汗水被收集，挥洒在歌声中。

创哥发言后，就该方远洛上场了。

# 模仿秀《龙高宝可梦：我是谁？》

## 方远洛 CUT

> **王子**
>> 醒醒啊！这都几点了？一个个，这，这都睡成啥样了？  
>> 都高三啦！同学们。一天天不知道自己该干点啥。  
>> 周末放松调整就是让你疯玩一天的？啊？  
>> 你说说你就这么玩过去了你后不后悔？啊？  
>> 咋都不紧张紧张呢？我都替你们着急！  
>> ……
>
> **波哥**
>> 哎？又碎觉啊？  
>> 打起精神来，毕业了整天就想着碎觉啊？  
>> 不正确，哦，这道题选不正确的，意思上就是说，有三个选项是对的，有一个选项是错的  
>> 要看清楚来  
>> 这个 A，1 mol 次氯酸和 1 mol 盐酸完全反应生成 22.4 L 的氯气  
>> ***画外音***：*没写标况*  
>> 这个 B，2 mol 一氧化氮和 1 mol 氧气反应一定生成 2 mol 二氧化氮  
>> ***画外音***：*一定，80 %*  
>> 欸，对，一定，这种绝对的字眼，80 %都是错的  
>> ***画外音***：*老师，下课咯*  
>> 欸？下课了啊，继续讲。
>> ……

经过优秀毕业生颁奖，校长、年级主任、家长代表发言，在全体大合唱《海阔天空》中，毕业典礼结束了，一切紧张有序、圆满落幕。兄弟们来到后台，与方远洛一起感受着结束的喧嚣。

# 2022 年 6 月 23 日  周五  下午 17:00

方远洛直到和兄弟们在外聚餐时，才知道刚刚波哥一直在找他，说他学的很像，想找他合上一张影。远洛有些小遗憾，就算化学一直没学明白，也不关波哥的事呀，毕竟不等式在这呢：

> Charm 波哥 ≫ Charm 化学

夕阳西下，夏日的热情才刚刚开始……
