# 良华镇，后村，方家

1978 年，夏末秋初，方绵华出生在一个农村家庭，算是方家的老四，也是方家第一个男娃。那时说起方家，在良华镇也算是能排得上号的。村里建了带猪棚的土房子，家里也雇了长工，还在镇上开着供销社，简直是风生水起。

方绵华的父亲方德仁是个赤脚医生，在村里也算是很有文化的。“文革”时方家被划成富农，方德仁就到了靠近县城的长山镇修水库。修完水库后，方德仁并没有立即回到村里，而是顺道去了县城。因为他会写字，还会编故事，县话剧团看上了他，让他在县话剧团帮忙写剧本。但是方德仁考虑到家人都在村里，自己的根还在良华镇，再加上当时交通不便，从良华镇到县城要花一天，所以他没干几个月就跑回了良华镇，继续当他的赤脚医生去了。

方绵华的母亲徐英莲没有文化，听她自己说，她从小就被她的太婆婆教育说“女孩不可以去上学”，于是她就从来没接受过文化教育，即使她是在建国那一年出生的。她从懂事起就默默地在地里干活，长大后和方德仁结了婚，前前后后生下了四女一儿。

后来，在方绵华快上高中的时候，方德仁身体一天不如一天，最后实在没办法，去县里的医院查，结果查出得了肺结核。村里有人说，是方德仁自恃其才、自作自受，仗着自己是个医生就觉得自己就算戒不掉抽烟喝酒的臭习惯也没问题，有问题也可以治好自己；也有人说，是方德仁以前给人治病的时候得罪过谁，那人请邻县的道士点了他的穴，也就从那天起方德仁的身体急转直下；还有人说，方家兴盛了这么多年，背后不知道干了些什么勾当，是遭报应了……

随着方家主心骨的倒下，镇上和村里的风言风语也越来越多，方家的生活也发生了很大的转变，方绵华记得很清楚，从前就算是田里遭了荒，家里餐餐也少不了白米和红薯，而自从方德仁查出绝症，家里又是治病又是变卖家产，方绵华的妹妹方晓倩更是连初中都没读完，就被叫回来随着姐姐们出省打工，以此来承担起父亲治病的费用，也是为了供着家里唯一一个男娃至少读完高中。

方绵华也是在这段时间开始发奋起来，考进了县城一中。俗话说患难见真情，在方家最黑暗的时候，同村的武家给予了方家很大的帮助，方家和武家到现在也还是两家不分你我。武家有一位长辈在县城民政局工作，民政局给他分了套房子，而县一中和民政局就隔了一条马路。方绵华放假的时候，如果不回良华镇村上探望亲人，就去武家大伯家里住，也和武家儿子玩的很好。不过再怎么被帮助，家庭的拮据也还是让方绵华在县城的开销十分节制，他下了晚自习经常去找学校后面的餐馆，问老板有没有剩下的饭菜，如果老板愿意给，也未尝不是一顿美味的大餐。

就这样，方绵华考上了县城的教育师范学院，学的是师范数学。说来也挺幸运，刚好县城就有一所不大的大学，不然方绵华说什么也不会在高中毕业后继续进修学业的，毕竟比起县城的开销，去外地有太多不确定性了，家里也不太能负担得起。

# 临江镇，凤凰街，方家

大学生毕业不包分配工作的正式施行是从 1996 年开始，在 1998 年后开始大规模施行，到 2000 年全面停止了包分配制度。巧的是方绵华毕业那年，也就是 1999 年，算上政策传到县城的延迟，刚好是潋城县最后一年实行包分配制度。

于是方绵华赶巧地就分配回了良华镇中学当上了一名中学数学老师，在良华镇中学呆了一年多，方绵华便参加了县人事局组织的教师进城考试，并成功录取到了刚刚建校的潋城五中。这一年，整个世界跨入新世纪的第一年，也是方绵华开启新人生的第一年。

潋城五中建校于 2001 年，方绵华在这一待就是六个年头，算上高中和大学的时间，在县城生活已经十多年了，算是在县城扎了根。这六年来，中途也发生了很多事情：方德华还是没能看到儿子讨到老婆、抱到孙子，终究是没抵挡过病痛；母亲徐英莲在老伴走后也被方绵华接到了五中家属院来，一起生活着；几个姐妹也许是为了减轻方家的负担，早已成家，这几年来都是跟着丈夫们在之江省打工；当然，还有两件喜事，就是结识杨青月和养了个儿子方远洛。

方绵华认识杨青月时，她是县敬老院的一名工作人员。杨青月是鼎乡镇杨村人，原本她并不在县城上班，她在八闽省榕城市的海上明珠酒店当着一个大堂经理，后来因为家里人让她回县城发展，于是她就在县敬老院找了份照顾老人的工作。

在敬老院，杨青月认识了方绵华的姑姑和姑爷。杨青月对工作很负责，待人也不错，姑姑和姑爷对这个贴心的细妹子很是喜欢，就向她“推销”起了自家的外甥——“方绵华在教育局当大官……”，随后就给两人安排了相亲。

杨青月一下就被唬住了，这不去是不是有点不好呀，想着就去一下看看吧。结果两人一见面，谈起各自的工作，这才知道方绵华还是个初出茅庐的数学老师，算是闹了个笑话。两人在这场相亲里聊得都很开心，于是决定相处了一段时间，最后也都觉得“可以！”“没问题！”。

两人就这样相恋两年，扯了证，在县城的玉龙酒店办了场婚礼，一年后生下了方家的远方——方远洛。

现在的方家就在五中的家属院里这样生活着，方绵华和杨青月打算再过两年买上一套县城的商品房，小车现在还不敢想，但努力努力嘛，说不定呢！
